
# Проект 1. Часть 2. Анализ вакансий hh.ru для заказчика. Работа с БД в PostgreSQL

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта  

Представьте, что вы устроились на работу в кадровое агентство, которое подбирает вакансии для IT-специалистов. Ваш первый проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?   

 - учимся писать запросы SQL при работе с релятивной базой данных;
 - определяем набор данных для модели ML и анализируем их.

### Краткая информация о данных

Для работы над проектом SkillFactory предоставлен доступ к релятивной БД 'project_sql'  резюме соискателей работы с сайта hh.ru. 

**Порядок выполнения проекта:** 

Проект включает в себя несколько этапов:

 * знакомство с данными;

 * предварительный анализ данных;

 * детальный анализ вакансий;

 * анализ работодателей;

 * предметный анализ.


Каждая из этапов состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в Jupyter-ноутбуке, и контрольных вопросов на платформе, которые проверяются автоматически.

**Что практикуем** 

Учимся составлять запросы SQL  в PostgreSQL и применять полученные знания в предподготовке данных и анализе данных на практике при решении реальной задачи.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

1. Знакомство с датасетом.

2. Предварительный анализ данных.

3. Детальный анализ вакансий.

4. Анализ работодателей.

5. Предметный анализ.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  

Оформлен jupyter-ноутбук в котором лтображены все этапы и задания проекта.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:

- Общее количество вакансий в сфере IT достаточно велико, почти 50 тыс. представлено для исследования.

- Только 64% из общего числа работодателей разместили свои объявления в исследуемых данных.

- Есть крупные работодатели, которые размещают по несколько вакансий более, чем в 100 разных регионах (безусловный лидер - Яндекс). 

- Самые популярные места для работы -столичные города: Москва и Санкт-Петербург.

- Значительное большинство работодателей предлагают полную занятость и полный рабочий день. Большинству работодателей (больше 50% от всех вакансий) требуются специалисты с опытом работы от одного до трех лет.  

- Только в половине представленных вакансий встречаются предложения по заработной плате, причем чем выше должность , тем меньше информации.

- Направление DS - не самое популярное, но достаточно высокооплачиваемое, даже для специалистов с минимальным опытом работы. Одними из ключевых навыков для специалиста в DS является знание языка `Python` и `SQL`.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️
